4 Etapas do Pensamento Computacional

1. Decomposição - separar algo grande em partes menores ex. receita de bolo 
2. Reconhecimento de padrões - padrões de comportamento ex. bolsa despenca, pessoas vendem ações
3. Abstração - pegar algo particular e torná-lo generalista ex. fórmulas matemáticas
4. Formação de algoritmos- Automatizar para gerar uma solução de problema passo a passo.

Habilidades Complementares

Raciocínio Lógico - pode ser dividido em:
Abdução: parte de uma premissa ex. grama molhada
Dedução: parte de uma teoria ex. o que o Sherlock faz
Indução: Empirismo ex. criação da pólvora

Aperfeiçoamento - Testar e analisar para usar menos recursos e melhorar o código

